# Маркетинговый анализ приложения "X"

**Цель исследования** - разобраться в причинах убыточности компании в последние несколько месяцев и сформировать рекомендации, способные вывести прибыль компании в плюс.

# Описание проекта

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.
Будучи маркетинговыми аналитиками необходимо сделать выводы о причинах и дать рекомендации маркетинговыму отделу.

Есть данные о пользователях за определённый период:
- лог сервера с данными о посещениях;
- выгрузка покупок;
- рекламные расходы.

Предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

# Описание данных

В распоряжении три датасета:\
**visits_info_short.csv** хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта; \
**orders_info_short.csv** — информацию о заказах; \
**costs_info_short.csv** — информацию о расходах на рекламу.
     
Структура **visits_info_short.csv**:
 - `User Id` — уникальный идентификатор пользователя;
 - `Region` — страна пользователя,;
 - `Device` — тип устройства пользователя;
 - `Channel` — идентификатор источника перехода;
 - `Session` Start — дата и время начала сессии;
 - `Session End` — дата и время окончания сессии.
 
Структура **orders_info_short.csv**:
 - `User Id` — уникальный идентификатор пользователя;
 - `Event Dt` — дата и время покупки;
 - `Revenue` — сумма заказа.
 
Структура **costs_info_short.csv**:
 - `dt` — дата проведения рекламной кампании;
 - `Channel` — идентификатор рекламного источника;
 - `costs` — расходы на эту кампанию.
