# Исследование эффективности нововведения путём проведения А/B теста

**Цель:** Изучить, как ведут себя пользователи мобильного приложения. 
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента.

## Описание проекта

Будучи аналитиком в стартапе, который продаёт продукты питания нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. 

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, мы сможем быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. \
`EventName` — название события;\
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;\
`EventTimestamp` — время события;\
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
