# Исследование эффективности тарифов федерального оператора связи

<b>Цель исследования:</b> Будучи аналитиком федерального оператора сотовой связи, необходимо исследовать, какой тариф приносит компании больше денег на основании статистического анализа выборочных совокупностей.

<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li></ul></div>

## Описание проекта

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

<b>Описание тарифов:</b>

<b>Тариф «Смарт»</b> \
Ежемесячная плата: 550 рублей \
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика \
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
 - Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
 - Сообщение — 3 рубля. 
 - 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.
 
<b>Тариф «Ультра»</b> \
Ежемесячная плата: 1950 рублей \
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика \
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
 - Минута разговора — 1 рубль;
 - Сообщение — 1 рубль;
 - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Описание данных

Таблица <b>users</b> — информация о пользователях: 
 - `user_id` — уникальный идентификатор пользователя 
 - `first_name` — имя пользователя 
 - `last_name` — фамилия пользователя 
 - `age` — возраст пользователя (годы) 
 - `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год) 
 - `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, значит, тариф ещё действовал на момент выгрузки данных) 
 - `city` — город проживания пользователя 
 - `tariff` — название тарифного плана 
 
Таблица <b>calls</b> — информация о звонках: 
 - `id` — уникальный номер звонка 
 - `call_date` — дата звонка 
 - `duration` — длительность звонка в минутах 
 - `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок 

Таблица <b>messages</b> — информация о сообщениях: 
 - `id` — уникальный номер звонка 
 - `message_date` — дата сообщения 
 - `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение 

Таблица <b>internet</b> — информация об интернет-сессиях: 
 - `id` — уникальный номер сессии 
 - `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах) 
 - `session_date` — дата интернет-сессии 
 - `user_id` — идентификатор пользователя 

Таблица <b>tariffs</b> — информация о тарифах: 
 - `tariff_name` — название тарифа 
 - `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях 
 - `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату 
 - `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату 
 - `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах) 
 - `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата) 
 - `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета 
 - `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта) 
